بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیات. سلام علیکم و رحمة الله.
یکی دیگه از استفتائات مقام معظم رهبری پیرامون وام و خمس و چه عرض کنم قرض و تسهیلات بانک و این‌ها اینه که
از حضرت سؤال کردن که
آیا سپرده‌گذاری در بانک‌های غیر اسلامی جایزه
و گرفتن سود از بانک‌هایی که تو کشورهای غیر اسلامی دارن مشغولن و کار می‌کنن.
البته می‌دونید معمولا بانک‌های
متأسفانه البته بیرون کشور و نظام ما
اونا همشون کار می‌کنن یعنی پولو که می‌گیرن مثل بعضی از بانک‌های داخلی ما نیست که باهاش برن
ملک بخرن و ارز و سکه بگیرن نگه دارن گرون شه
که عین کار حرامه. نه اتفاقا اونا کار می‌کنن.
حالا ما از این حرفا خیلی نزنیم
بو بدی داره. لذا حالا سؤال اینه آقا اشکالی داره توی بانک‌های غیر اسلامی تسهیلات بذاریم
و حتی سود بگیریم؟ آقا فرمودن نه هیچ اشکالی نداره در بانک‌های غیر اسلامی هم در کشورهای غیر اسلامی بانک‌هاشون
تسهیلات بگذاری حتی سودش هم بگیری فقط یه نکته رو باید لحاظ کنی.
اگر اون کشور، کشوری‌ست که بر--
با اسلام عناد داره، دشمنی با اسلام می‌کنه
و این کارت و باعث بشه پایه‌های اقتصادی و سیاسی اون
دشمن اسلام تقویت بشه، اینجا جایز نیست.
یعنی بحث سیاسی قصه است.
و الا از نظر مثلا شرعی، اقتصادی و اینا اشکال نداره.
نکته خیلی خیلی خیلی مهمی رو عرض کنم پیرامون همین قصه قلب سلیم
که خدا کمکم کنه بتونم
فشرده سازیش کنم و ام پی تریش کنم خیلی
این نکته بحث گسترده‌ای می‌طلبه.
ببینید، اه
یه آیه از قرآن هست که می‌فرماید انا خلقنا السماوات والارض بالحق.
ما آسمان‌ها و زمین رو با حق
به حق آفریدیم. از شما مثلا
سؤال می‌کنم آقا فلان خونه رو تو ساختی با چه مصالحی ساختی؟
سنگ روش رو چه کار کردی؟ گچ و سیمانش از چه جنس بود؟
چی بود؟ تو توضیح میدی مثلا میگی قالبش
مثلا از این جنس بود از این سنگ بود.
خدا می‌فرماید اساس این خلقت رو با حق
من بنا کردم. اصلا باطل وجود نداره.
باطل کف رو آبه. جاء الحق وزهق الباطل.
بعضی اینطوری فرمودن که اصلا حق اومده، اصلا باطل وجود نداره.
نه اینکه باطل وجود داشته و رفته، اصلا باطلی نیست.
همه چی حقه. اون جولانیه یا کف رو آبه.
اون آب که به خودش به حقه
تلاطم‌هایی به این آب داده شده،
شیطنت‌هایی کردن اون کف رو آبه همون باطل است که اصلا وجود، وجود خارجی نداره
و از بین رفته اصلاً چیزی نیست، قابل احساس نیست.
و پس همه چی بر حقه.
اون سفیران حق هم پیامبران و امامان معصوم علیهم الصلاة والسلام هستن.
و اون کسی که به قله خود رسوند این سفارت، این
عرض کنم رسالت سفیران الهی رو، اون که به قله رسوند ابی عبدالله سلام الله عليه بود.
اون که حق رو، حاکمیت حق رو،
حقانیت حق رو و بطلان
باطل رو به قله رسوند و به
میشه گفت سمع و نظر
آل-- همه عالم هستی به ظهور و بروز کشوند ابی عبدالله سلام الله عليه بود رضا.
شاید از این حیث وقتی نگاه کنیم یکی از
شاید بشه گفت بعد از البته زیارت آل یاسین بهترین زیارت‌نامه زیارت
عاشورا است که درش این قصه به خوبی
بیان شده. شما ببینید میگه اللهم اجعل محیای محیا محمد و آل محمد.
اللهم صلي على محمد و مماتي ممات
محمد و آل محمد.
مگ و حیات عین مرگ و حیات شما.
هیچ فرقی نکنه. بعد میگه انی سلم
لمن-- بحث قصد قلب سلیم بود یه وقت بحث
فراموش نشه. انی سلم لمن سالمکم و حرب لمن حاربکم.
دو تاش کنار هم میاد. مرگ و حیات من copy paste مرگ و حیات شما باشه
و من با خوبان شما
در سلامتم، با تسلیم به حق و راه شما و البته و حرب لمن حاربکم.
ولی للموالاکم عدو لمن عاداکم.
اینا کنار هم اومده. در حقیقت همون اشدا علی الكفار رحماء بينهم دو لبه
قیچی باید با هم باشن. نمیشه یکیش باشه یکیش نباشه.
اگر یکیشو بعضیا میگن ابا عبدالله سلام الله عليه صرفا به جهت عب-عبرت قیام کرد.
عبرت عالم شد.
قیام عاشورا واقعا عبرت بزرگ، بزرگ‌ترین عبرت تاریخه.
خیلی قیام‌ها صورت گرفته هیچ اثری ازشون نیست.
شما ببینید ساسانیان، نمی‌دونم
اه خود بن العباس،
سلجوقیان اینا بن العباس که حدود پونصد سال حکومت کردن.
چقدر اماما رو کشتن. آل مروان، بنی امیه
بعضی از پادشاهان حکومتشون حدود هزار سال طول کشیده.
اما اینا چی مونده ازشون؟
نه هیچ اثری، نه هیچ قبری، نه هیچ
آثاری جز لعن و نفرین
بازماندگان. اما از این آقا ببینید
اصلاً ت-تمام تحولات تاریخی در
پشت سر جریان عاشورا قرار گرفته.
بله البته عبرت بوده و هست
و زنده ست چون به حق است.
لکن ابا عبدالله برای دو چیز قیام کرد عبرت و ابره.
این ابره نباید فراموش بشه
مگر خودشون نفهمیدن أنا قتيل العبرات
من کشته‌ی اشک‌هام.
اگر أشد على الكفار هست رحماء بينهم هم باید باشه.
نمیشه ما خوش زندگی کنیم، خوب و قشنگ زندگی کنیم، مرگمون هرچی شد شد.
نه. میگه مرگتم مثل مرگ اونا باشه.
مگه شما به من بگید اهل بیت کدومشون به جز شهادت از دنیا رفتن؟
اصلاً یعنی این یعنی غیرمستقیم داری میگی من
در مبا-- أشد على الكفار را داشته باشم.
البته محیا یا محیا
یا إني سلم لمن سالمكم.
یعنی زندگیم هم اون رحماء بينهم رو هم در زندگیم رعایت کنم.
اینکه ما مثلاً جریان عمل حسین رو گفتیم یا خیلی از بچه‌های یمنه که دارن اینطوری کشته میشن از گرسنگی نمیرن.
تو بحرین، تو عراق، تو سوریه
و واقعاً افتخار آخ-- آفرینی مدافعین حرم اینجا داره خودش رو نشون میده.
این دقیقاً ریشه داره در
مضامین ااا
عرض کنم معارفی ما.
در معارف ما ریشه داره.
اینا رو ما نساختیم. خودش فرمود
أنا قتيل العبرات. بعد میگه ما دوست داریم شما چی-- یه
طوری برای ما گریه کنید که اشک صورت پهنای صورتتون رو بگیره.
حالا برای اینکه یه سری
شوق پیدا کنن، انگیزه پیدا کنن میگه اگر این اتفاق افتاد همه‌ی گناهاتون حد میشه.
خب این برای شوقه، برای شوق آفرینیه.
ولی این وجه وظیفه است.
وظیفه‌ی نه فقط ااا عرض کنم
حقیقی بلکه حقوقی. پدر ما رو کشتن.
أبا عبدالله او پدر همه‌ی بندگان خدا بوده.
پدر ما رو کشتن. او شخصیت
حقوقی داشته، نه صرفاً حقیقی.
یه آقایی رو کشتن. یه کسی رو بنی‌ هاشم برن خونبه‌‌ها بدن.
نه. لذا ما تو عاشورا می‌خوایم میگیم طلب ثأریك مع امام منصور.
ما خونبه‌های تو رو بگیریم.
این یعنی یک جریان تاریخی
که در دلش
تسلیم در برابر،
در برابر امام و حق
و تسلیم در برابر همون رحماء بينهم دوستان شما، هر کسی که در وادی شماست
و سلم و سلامت رفتاری و گفتاری و
قلبی با اون‌ها تو دلشه.
یعنی نمیشه این دو تا رو از هم تفکیک کنی.
اگر ما رحماء بينهم رو نداشته باشیم، اگر فقط عبرت باشه و ابره نباشه،
اگر این اشک و سوز و گداز و رحم و مروت و رسیدگی به هم و این‌ها نباشه،
این کجاش تسلیمه؟ این کجاش تسلیم امام بودنه؟
این کجاش سلم لمن سالمکم؟
خودم زندگیم خوب باشه خوش باشه.
استغفرالله فلان، فلان همه.
این چه دینیه؟ این، این خودخواهی محضه.
اصلاً این بی‌دینیه. امام صادق داره.
امام جواد داره قربونشون بریم که تو--
من اینو در هم روایتش رو دیدم هم چندین بار تو درس اخلاق حضرت آ--
علامه آقای جوادی آملی شنیدم از ایشون.
یه بار حتی گریه کرد این روایت رو گفت
که من البته از امام صادق فقط روایت رو دیدم.
اول ایشون فرمودن امام جواد هم دارن همچین قصه‌ای رو که دید یکی تو بیابون سفره پهن کرده داره غذا میخوره.
حضرت بهش تذکر داد فرمود چطور داری غذا میخوری در حالی که این پرنده‌ها، این
حیوانات گرسنه اند و دارن نگاه می کنن.
دید غذاشو تموم کرده سفره رو داره جمع میکنه میره.
بهش تذکر داد گفت اینا این همه حیوانات گرسنه ان دیدن سهم اینا رو بذار.
نفهمیدی یعنی چی؟ حضرت فرمود این خورده نونا، این ته سفره تو جمع نکن ببر بریز اینجا این گرسنه‌ها،
این حیوانات دیدن تو خوردی چطور تونستی فقط خودت سیر باشی و به فکر گرسنه‌های حیوانات نباشی؟
ببینید تو رو خدا دین ما چه،
چگونه است. یعنی اگر کسی اینطوری رفتار کنه
دلش نسبت به حیوانات وقتی--
أبو الأئمة أمير المؤمنين بیرون شهر
یه حصاری زده بوده، حیواناتی که از کار افتاده بودن کسی به قول ما آدم حسابشون نمی‌کرد.
اینا رو جمع کرده بود اونا-- اونجا بهشون رسیدگی می‌کرد.
از حیوان وقتی غافل نیست چطور ما از انسان نباشیم؟
یا همه، همه که خب همه شاید عمر صد بشن ما هم باید بشیم.
در حد خودمون این رحماء بينهم این ابره، اشک و ناله و دلسوزی،
این سلم لمن سالمكم اگر نباشد
قطعاً ما به اون مقام تسلیم و قلبی لقلبکم سلم نخواهیم رسید
و این ادجاء ربّه بقلب سلیم رخ نخواهد داد.
قلب سلیم قلبی‌ست که دو بال داره.
أشد على الكفار رحماء بينهم.
اگر غیر از این باشه این به سلامت قلبی نرسیده و به قصه‌ی عاشورا--
شما ببینید ایام شهادت،
واقعاً شهادت، وفات شهادت گونه حضرت سكینه سلام الله علیها هم هست.
ایشون هم مثل حضرت زینب سلام الله علیها چندین بار خطبه‌خوانی داشته.
یعنی صحبت کرده. افشاگری کرده.
جالبه که ایشون هم عین حضرت زینب سلام الله علیها فرمودن
که اگر شما ظاهراً حسین رو گرفتید
اما تا قیام قیامت نمی‌تونید نام حسین رو محو کنید.
الان ما داریم اینو می‌فهمیم. اون موقع می‌گفتن قصه داره میگه استغفرالله.
داره شعر می‌خونه. لذا امام سجاد سلام الله علیه فرمود تو کل جزیرة العرب و
عرض کنم شام و اینا بیست نفر بیشتر ما رو دوست نداشتن.
الله اکبر. بعد قصه عاشوراها
فکر نکنین ورق برگشت.
حتی بدتر شد. اما الان ببینید چه جریانی از سید و شهدا راه افتاده که دارن فکر
اربعین ششصد میلیونی رو می‌کنن از الان.
دارن برنامه‌ریزی می‌کنن کارگزارها،
کشورهای اسلامی دارن دست به دست هم میدن یه کنگره‌ای راه بندازن فکر ششصد میلیون
زائر ابا عبدالله رو از الان دارن می‌کنن.
آقای سیستانی دستور تخریب داره خرد خرد
همه‌ی این بازارها، بازارچه ها، امکنه اینا تخریب شه حرم وسعت بگیره مثل مشهد بشه.
غوغا میشه ان‌شاءالله. هم که الان شده.
این دین به حقّه. مصالح ساختمانی این عالم به حقّه.
اگر کسی این طریق رو نرفت
به اون حقیقت قلب سلیم نرسیده و
پسش می‌زنن. رفته تو جبهه‌ی باطل.
ان‌شاءالله عاقبتمون ختم به خیر بشه و برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد